### 2015-03-26 Paper2/introduccion.tex
Se ingresa el paper según el formato de springer

\section{Introducción}
% The very first letter is a 2 line initial drop letter followed
% by the rest of the first word in caps.
% 
% form to use if the first word consists of a single letter:
% \IEEEPARstart{A}{demo} file is ....
% 
% form to use if you need the single drop letter followed by
% normal text (unknown if ever used by IEEE):
% \IEEEPARstart{A}{}demo file is ....
% 
% Some journals put the first two words in caps:
% \IEEEPARstart{T}{his demo} file is ....
% 
% Here we have the typical use of a "T" for an initial drop letter
% and "HIS" in caps to complete the first word.
\IEEEPARstart{E}{specialistas} de distintos ámbitos académicos o profesionales se encuentran habitualmente en la necesidad de realizar estudios del movimiento del cuerpo humano. Esta tarea implica registrar la posición de miembros o articulaciones en el espacio y su correspondiente evolución en el tiempo.

@@

\hfill mds

\hfill January 11, 2007

>>>>

\section{Introducción}
Especialistas de distintos ámbitos académicos o profesionales se encuentran habitualmente en la necesidad de realizar estudios del movimiento del cuerpo humano. Esta tarea implica registrar la posición de miembros o articulaciones en el espacio y su correspondiente evolución en el tiempo.

@@

### 2015-03-26 Paper2/reconstruccion.tex
Se ingresa el paper según el formato de springer

A la salida del bloque de detección de marcadores se tiene, para cada cámara y para cada cuadro de una secuencia adquirida, un conjunto de coordenadas en dos dimensiones $(x,y)$ que ubican la posición en la imagen de aquellos marcadores que fueron detectados.
El proceso de reconstrucción consiste en obtener las coordenadas en tres dimensiones de la posición de los marcadores en el espacio,  a partir de la posición de los marcadores en al menos dos retinas.
En la Figura \ref{fig: esquema_reconstruccion} se muestra un bosquejo de la reconstrucción de un marcador usando para esto la detección de marcadores en dos cámaras.

\begin{figure}[ht!]
\begin{center}
%\includegraphics[scale=0.20]{img/Reconstruccion/ejemplo_reconstruccion.png}
\includegraphics[scale=0.15]{../imagenes/Reconstruccion/reconstruccion.png}

\caption{Reconstrucción con dos cámaras.}
\label{fig: esquema_reconstruccion}
\end{center}
\end{figure}

El proceso de reconstrucción implementado fue inspirado en el trabajo de Herda \cite{herda} y consiste en tres pasos fundamentales:
\begin{enumerate}
\item Encontrar la correspondencia entre puntos en retinas diferentes.
\item Seleccionar la mejor correspondencia.
\item Reconstruir y verificar en el resto de las retinas.
\end{enumerate}

\subsection{Algoritmo}
El algoritmo implementado recibe como entrada los puntos 2D de los marcadores detectados y devuelve como salida los puntos 3D reconstruidos. El primer paso consiste en establecer una asociación entre ciertos puntos 2D de distintas cámaras. Luego, se pasa a un conjunto de bloques que se ejecutan de manera iterativa hasta que no queden marcadores para reconstruir. En dicho bloque se busca la mejor asociación entre puntos, bajo determinado criterio, luego se reconstruye un punto 3D y se realiza un proceso de validación de dicha reconstrucción. En la iteración siguiente se actualizan las asociaciones que habían sido establecidas previamente. Cuando no hay más marcadores para reconstruir se detiene el proceso iterativo y se devuelven aquellos marcadores que fueron reconstruidos en cada iteración. En la Figura \ref{fig: diagrama algoritmo} se presenta un diagrama del algoritmo.

\begin{figure}[ht!]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.35]{../imagenes/Reconstruccion/bloques_reconstruccion}
\caption{Diagrama de bloques del algoritmo de reconstrucción.}
\label{fig: diagrama algoritmo}
\end{center}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[ht!]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.4]{../imagenes/Reconstruccion/geometria_epipolar.png}
\caption{Asociación de puntos 2D en dos cámaras.}
\label{fig: cam2cam }
\end{center}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[ht!]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.4]{../imagenes/Reconstruccion/validacion.pdf}
\caption{Reconstrucción entre cámaras 1, 2 y validación con cámara 3.}
\label{img_reconstruccion_validacion}
\end{center}
\end{figure}

>>>>

A la salida del bloque de detección de marcadores se tiene, para cada cámara y para cada cuadro de una secuencia adquirida, un conjunto de coordenadas en dos dimensiones $(x,y)$ que ubican la posición en la imagen de aquellos marcadores que fueron detectados.
El proceso de reconstrucción consiste en obtener las coordenadas en tres dimensiones de la posición de los marcadores en el espacio,  a partir de la posición de los marcadores en al menos dos retinas.
%En la Figura \ref{fig: esquema_reconstruccion} se muestra un bosquejo de la reconstrucción de un marcador usando para esto la detección de marcadores en dos cámaras.
%
%\begin{figure}
%\begin{center}
%\includegraphics[scale=0.15]{./imagenes/Reconstruccion/reconstruccion}
%\caption{Reconstrucción con dos cámaras.}
%\label{fig: esquema_reconstruccion}
%\end{center}
%\end{figure}
%

El proceso de reconstrucción que se presenta fue inspirado en el trabajo de Herda \cite{herda} y consiste en tres pasos fundamentales:
\begin{enumerate}
\item Encontrar la correspondencia entre puntos en retinas diferentes.
\item Seleccionar la mejor correspondencia.
\item Reconstruir y verificar en el resto de las retinas.
\end{enumerate}

\subsection{Algoritmo}
El algoritmo implementado recibe como entrada los puntos 2D de los marcadores detectados y devuelve como salida los puntos 3D reconstruidos. El primer paso consiste en establecer una asociación entre ciertos puntos 2D de distintas cámaras. Luego, se pasa a un conjunto de bloques que se ejecutan de manera iterativa hasta que no queden marcadores para reconstruir. En dicho bloque se busca la mejor asociación entre puntos bajo determinado criterio, luego se reconstruye un punto 3D y se realiza un proceso de validación de dicha reconstrucción. En la iteración siguiente se actualizan las asociaciones que habían sido establecidas previamente. Cuando no hay más marcadores para reconstruir se detiene el proceso iterativo y se devuelven aquellos marcadores que fueron reconstruidos en cada iteración. En la Figura \ref{fig: diagrama algoritmo} se presenta un diagrama del algoritmo.

\begin{figure}
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.45]{./imagenes/Reconstruccion/bloques_reconstruccion}
\caption{Diagrama de bloques del algoritmo de reconstrucción.}
\label{fig: diagrama algoritmo}
\end{center}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[ht!]
\begin{center}
%\includegraphics[scale=0.4]{/imagenes/Reconstruccion/geometria_epipolar}
\caption{Asociación de puntos 2D en dos cámaras.}
\label{fig: cam2cam }
\end{center}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[ht!]
\begin{center}
%\includegraphics[scale=0.4]{/imagenes/Reconstruccion/validacion}
\caption{Reconstrucción entre cámaras 1, 2 y validación con cámara 3.}
\label{img_reconstruccion_validacion}
\end{center}
\end{figure}
